# Проверка гипотез для сервиса аренды самокатов

Изучить и проанализировать данные о пользователях из нескольких городов и их поездках сервиса аренды самокатов, чтобы проверить гипотезы, способные помочь бизнесу расти.


Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
- без подписки
    - абонентская плата отсутствует;
    - стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
    - стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
- с подпиской Ultra
    - абонентская плата — 199 рублей в месяц;
    - стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
    - стоимость старта — бесплатно.

## Гипотезы:

Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской. Для этого они будут проводить различные акции, но сначала нужно выяснить несколько важных моментов.

1. Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Проверьте гипотезу. Используйте исходные данные о продолжительности каждой сессии — отдельно для подписчиков и тех, у кого нет подписки.
2. Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
3. Проверьте гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.
4. Представьте такую ситуацию: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него. Какой тест вам понадобился бы для проверки этой гипотезы?

## Дополнительно 
1. Отделу маркетинга поставили задачу: нужно провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, в рамках которой как минимум 100 существующих клиентов должны продлить эту подписку. То есть по завершении периода действия подписки пользователь может либо отказаться от неё, либо продлить, совершив соответствующий платёж. <br>
Эта акция уже проводилась ранее и по итогу выяснилось, что после бесплатного пробного периода подписку продлевают 10 % пользователей. Выясните, какое минимальное количество промокодов нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5 %. Подберите параметры распределения, описывающего эту ситуацию, постройте график распределения и сформулируйте ответ на вопрос о количестве промокодов.
2. Отдел маркетинга рассылает клиентам push-уведомления в мобильном приложении. Клиенты могут открыть его или не открывать. Известно, что уведомления открывают около 40 % получивших клиентов. Отдел планирует разослать 1 млн уведомлений. С помощью аппроксимации постройте примерный график распределения и оцените вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей.
